پێشکەشکراو و بڵاوکراوەتەوە لەلایەن سینەما خزمەتگوزاری.
هاوبەشی پێشکەشکاری CJ Entertainment و Choongmooro Fund.
بەرهەمهێنانی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیلمی فیل
لە لایەن bozxphdەوە جێگیر و هاوكێشانكراوە.
پاشا و ئیسترۆ.
کارم وۆ سونگ
جەن جین یۆنگ
کانگ سونگ یۆن
لی جون گی
دیندارەی چۆسۆن لە کۆریا، کە لە کۆتایی سەدەی ١٤ دامەزراوە، تا سەرەتای سەدەی ٢٠ بەردەوام بووە.
لە ماوەی زیاتر لە ٥٠٠ ساڵدا، لە سەردەمی ٢٧ پاشادا، تا ئێستاش لە مێژووی وشەکاندا بێ هاوتا ماوەتەوە.
بۆ هەر پاشا چەند سکرتێریەکی پاشایەتی دیاریکرا کە ئەرکیان دا ڕۆژنامەیەک لە جیاتی پاشا بنێرن.
پاش کۆچی دوایی پاشا، مێژوونووسان ئەم تۆمارە تەواوەیان بۆ پاشاکان و پاشاکان داڕشت.
کۆکراوەی گەورەی ئەو ڕۆژنامە دەستکاریکراوانە، کە ناوی "سجلەکانی شاولی دیندارەی چۆسۆن"ە،
پاشای ئەم چیرۆکە، تۆمارەکان نیشان دەدەن، بە شێوەیەکی تاکەکەسی تڕانینیک بوو: هیچ پاشایەک پێش و دوای ئەو زیادەڕۆییەکانی خۆی پێبەخش نەکردووە.
لەگەڵ ئەوەشدا، تۆمارەکان وێنەیەکیشی بۆ دەردەخات وەک پیاوێکی هەستیار و زیرەک.
بەرهەمهێنانی جەن جین وان
دەرهێنانی لی جۆن-ئیک
کاتێک منداڵ بوو، دایکی فەرمانی لێکرا بە ژەهراوییەوە خۆی بکوژێت دوای ئەوەی بووەتە قوربانیی فێڵەکانی دادگا.
مردنەکەی توڕەییەکی درێژخایەن لە دەروونی پاشای داهاتوو بەجێهێشت.
لە ٢ی ئەیلول ١٥٠٦، پاش ڕاپەڕینێکی گەورەکان بە توندوتیژی لە سەر تەخت دەرکرا.
بۆ ئەوەی لێرە بم، دوور لە شڵەژان،
قاچی من وەک باڵان درێژ دەکردن!
ئه و گوڵه ی له گه ڵ گوڵان ده بینم چییه ؟
ئایا تۆ ئه ی خوایه که ی ته نها و ته نیا ده زانیت؟
هەروا، یەک و تەنیا!
لەگەڵ لێوەکانی گوڵ!
ئه ی هاوڕێیه که م
پێستت لێبکەم لە کاتێکدا من دەچمە گوڵەکە هەڵدەگرم.
هی ها!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
هیچ کات کەسێکی بێباوەڕم نەناسێت کە شوێنی خۆی بزانێت!
زمانێکی زۆر بێگەرد!
من خاوەن ئەم ماڵەم، هاتووم بۆ تەڕت!
من ئەوەم دیتەی کە لە دار داردا هەڵواسراوێکی گەندەڵە.
بە جلی ناگونجاوەوە بۆ شاردنی برینەکانی!
ڕۆزێکی دڵتەنگی، ئایریسەکەت داخراوە؟
ئه و ده رگایانه بكه و ببینن كه به ڕێگاى گه وره كه م ده ڕێم
بەڕاستی!
ئەی خودای گەورە!
من پێم وابوو کە تەنها هەڵدان و هەڵدانە.
بەڵام ئەوە درێژتر بوو لە گەشتێکی پڕ لە سەرقاڵ بۆ ماڵەکەی دەرەوە!
ڕێگاڕەوی گەورەو کێو گەورەو
هەرچییەک لەجۆرەکان دەستت لێدەکەوێت!
ئێستا، کچێکی زیناکار
له وه ودوا ده ڕوات که سه رسوڕاوه بێت
ئەوە شێوەی خۆتە، کچێکی سووک.
چاوەڕوانی ئەوە بووم ببینمت دەکەویت و چوارچێوەی خۆت بشڕیت.
بەڵام خراپ نییە!
به ڕاستی هه ردوو قاچم به هه ڵسوڕاو و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و به توانا و هه یه
بەڵام ئەوە سێیەمین کەسم کە خاوەن بەهرەیە.
ئه مشه و ئه م شه وه ده بینیت!
مامۆستا دەیەوێت ببینێت
هێلكە دووكانیان، هێشتا شکاون یان تەنها لە شکاندنن؟
بە سەلامەتی لە نێو شکاوە...
لە گەڵ گڵۆگەکەمدا!
بەڵام ئێستا، دەبێت میزگاکەم بشڕم.
ئەبێ پیشم بکێشێ پێش ئەوەی بەردەوام بم!
ئەی تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ
کەواتە با تاقی بکەینەوە بۆ قەبارەی!
بیرۆکەیەکی باشە، من تۆم پێ دەنێرم!
بەڵێنی خواردنه وه مان پێ دا!
ئێمە سەکورین نین!
سوپاس کە لە دەرەوە نەنێردرایت!
بڕۆ، گونگ گیل!
شت هەیە نابێت بیفرۆشی!
واز لە دەستت بێنە!
ئه وه چ جۆره ژیانێکه ؟
کاک ڕەحمەت، ئەی!
-بەداوە!
واز لێبهێنە!
گونگ گیل دەیەوێت بچێت،
ئیتر تۆ چی پێ ئەهات؟
واز لە گۆنگ گیل بدە.
تۆ تۆڵەی قێزەون!
دەتەوێت برسی بمرین؟
بڕۆ خۆت تێکبکە
و لە گەمژانی بەرزت خۆش بم.
رێگەت نادەم!
هی، ئەوێ دونیای سەگ-خواردن-سەگەیە.
تەنها بیر لە کارەکانت بکە
تۆ... تۆ...
با بچینە دەرەوە.
کەسێک یارمەتیم بدات!
هەستە!
واز لە من بهێنە
باشه ، باشه با پێکەوە بمرین
ئەو ئەشکەرە بکەرەوە!
دوای ئەوان بڕۆ!
تۆ تەنها خراپتر دەکەیت
تکایە با بڕۆین
دەستیان بگرە
من دەپرسم، با بڕۆین.
تۆ تۆڵەی قێزەون، پۆشە.
تۆی قەیڕ!
واز لە من بی، تۆی گەمارۆ!
دڵنیام کە هەرگیز جارێکی تر ڕێناکەیتەوە.
- نەخێر!
دەستت بده
ئایا چاک دەبێت؟
ئەو سەگەی شایەنی مردنە.
ئاوه... ئاوه...
سەیرکەرەوە بۆ کوێ دەڕۆی!
چاوەکانت لێدابوو، وانییە؟
چاوەکانم نا، بەڵام قاچەکانم لە گردەکە هاتبوون.
هی، تۆ وەک کەنگ کور دەنێیت!
تۆ وەک بۆنێکی کور بدۆزیتەوە!
سڵاو هاوڕێ، خۆشحاڵم!
با ببینین من لێرەم و تۆ لەوێ؟
نەخێر، من لێرەم و تۆ لەوێ.
نەخێر، من لێرەم و تۆ لەوێ؟
من لێرەم و تۆ لەوێ.
- لە کوێ؟
با بچین بۆ سیۆل.
و نمایشێک دەکەین تا کۆتایی بە هەموو نمایشەکان بێت!
ئووچ، ئووچ، ئووچ...
چییه ؟
ساڵانێکە نانم نەخواردووە.
سەرم سووڕاوە
و هیچ شتێک نابینێت...
چیتر ناتوانم ئەمە بکەم
- ئەی ئێوە؟
ئەم گێلەی بێدەنگ دەڵێت،
هیچ مووچە و یارییەک نییە.
ئایا ده بێ ڕۆژێكمان له م ڕۆژانه به جێبهێڵین؟
ئێمە باشترین نمایشکارین لە شارەکە
تەنها کار بۆ بژێوی خۆم دەکەم.
سوپاس، بەڕێزم، سوپاس، سوپاس.
چاوەڕێی پارە دەکەیت بۆ ئەو جۆرە قەرەجەی؟
ئایا ده ته وێت به شێوه یه كی ڕاسته قینه شاره زایی ببینن؟
نیشانیمان بده چی ده توانیت
نرخێکی هەرزان و سێهەم، بەڵام هێشتا نا
بەتەواوی بێ بەهرەمەند...
لە وڵاتدا، بەھۆی ئارەزوویەکی زۆر،
پێم وایە بتوانم شتێک یان دوو شتت فێر بکەم.
سەیرکردن و فێربوون، ھە؟
بێگومان
بەهرەی لەو شێوەیە، ڕێگاى زۆرت پێدەگات.
بەڵام ببورە کە بڵێم، بە ئەمەوە نا
بینەرێکی پێشکەوتوو.
لەوانەیە تۆ پێویستە خانەنشین بیت.
تۆ هاوڕایت؟
ئەمجارە دەبێتە قەوتە جووت.
چاوت لێ مەدەن، یان کارەکە لە دەستت دەدرێ، ھە؟
سڵاو، من شەش دەسم.
ئەو حەوت ڕافین و ئەو هەشت پەیتە.
بڵێ، گەورەترین شوێنی نمایش لە سیۆل لە کوێیە؟
ماوەیەکی زۆرە کە هیچ کەسێک نەبوو.
بۆچی؟
پێم مەڵێ تۆ نازانیت؟
پاشا نیوەی شارەکەی پاککردۆتەوە
بۆ دوو هێندەی زەوی ڕاوکردنی.
لەگەڵ تەنها نیوەی خەڵک وەک پێشتر،
هیچ نمایشێک نابێت
بەڵام جۆرێکی تر هەیە...
ئەی خودایە، هەستێکی خراپم هەیە!
پارە وەرگرتن وەک
پاشا کچان دەکات.
نەخێر، هێشتا باش نیم.
ئێستا با ببینین
ئەگەر من هێندەی ئەو بێسەروشوێن نۆک سو بەختەوەر بم
نوک سو کێیە؟
نۆک سو، کەچی؟
ئەو دڕندە پاشایە لە ناو پۆشاکەکەی دەژی.
پێشتر هەموو پیاوێکی دەوڵەمەند لە ناو پۆشاکەکەی دەژیا.
هەموو پارەیەكم بردووە و دەستبەرداری
گیرفانی شوناسەکەی.
ئەو هەستە ترسناکەی دووبارە دێتە ئاراوە!
هەشتم هەیە!
پارەی من لە کوێیە؟
با سبەینێ دووبارە بکەینەوە.
ئەوە تەنها یاری یەکەمە، بۆیە، کاپیتان...
ئایا ئەت ئەت ئەتەوێت ناوت بدەم "کاپتن"؟
بۆیە، هەروەک ئەمڕۆ، تۆ...
ئەگەر سبەینێ یارمەتیت بدەم پارە زیاتر بەدەست بهێنیت...
ئایا ئه وه ی ده ڵێم ده که یت؟
کاپیتان، دەست بە ڕاسپاردن مەکەن.
- پلانت چییە؟
ئێمە گاڵتە بە پاشا دەکەین.
پاشا؟
ئایا گوێیان لێ نه بوو؟
لەبەردەم کچێک، هەموو پیاوێک ملکەچ دەبێت.
ئایا پاشا لە ئێمە باشترە؟
جێگای پاشا، ئەوێ پارەی گەورەیە.
تەنها یەک خولەک
من یاری ئیونوق ناکەم، تۆڵەم هەیە!
ئەمە قەڵەمدانە، لەبیر بکە، دەردێم.
- ئەی مرۆڤ!
باشترە لەوەی برسی بمریت، وابزانم.
بڕۆ!
خێرا!
"هیچ".
کیم خەزنەکە،
چ خێراکانێک وای لێدەکات تا زەنگەکانت ئاوا لێدێت؟
هی ها!
جینگڵ، شینگڵ، بێگومان، ئەگەر منیان هەبێ!
من تا کۆتایی گێژاوم!
ئەوە سەیرە
دڵنیام گوێ لە دەنگدانم هەیە.
ئایا ئەوانیش زەنگەکانم بوون؟
- نا؟
نۆک سو، کۆنسۆرتی شاڵ.
- ئایا ئەو هاوسەری پاشایە؟
ئەو ژنە چی دەکات؟
خەڵک دەڵێن،
ئێستا خانمە و هێشتا وەک ئەسپێک بەفیڕۆ دەچێت.
ئیتر شایەتەکان راست بوون!
هەستێکی باشم پێدەکرێت!
ئەمڕۆ جاکپۆرتمان بەدەست هێنا!
وەرە، هەموو شتێک وەرە!
کاپیتان، با هەموو ڕۆژێک نمایشەکە بکەین.
نەخێر، سێ جار لە ڕۆژێکدا!
و وەرە!
ئەی خواردنەوە؟
سوێندم خواردووە، هەرگیز کەسێکی ئاوا شەرمەزاری نەبینیوە.
بەڵام پیاو، ئەو دەزانێت چۆن ئەو پانتاییانە بجوڵێنێت!
کاپیتان، دەبوو زووتر ئەمەمان کردبێت!
کەسێک دەستم گرت بە گوڵی من و پێی وابوو هیچم نییە.
زۆر ترساندم!
بینیم، بینیم!
بۆ سەرکردەکە!
ئەزانی دەیکەیت
جارێـکی تر بڵێ نا
هەست بە باشی دەکەیت؟
بەڵێ،
چی هەستێکی باشت پێدەکات؟
هەموو شتێک باشە
گەدە!
ئاوی لێوە شکاوبوو!
زناکار.
ئەوەتا منداڵەکە دەبینم!
با بکەوە، پاڵبکە!
با بڕوانین
پێشم و لوتم هەیە
ئەمە پێویستی بە ئاهەنگبارانە!
هی ها!
زۆر سوپاس!
پاشەکشەیەک بکە
ئەم نەفرەتیانە بە یەکسەر ببەنە زیندان.
چی؟ تۆ چاوەڕوانی خەڵاتێک بوویت بۆ گاڵتە کردن بە پاشا؟
بڕۆ خۆت بڕوانە
ئایا تاوانێکە نیشاندانی ئەوەی کە هەمووان
ئێستا گاڵتە دەکەیت؟
چەند بێڕێزییە!
ئەگەر ئەوە لەبارەی "ئەبازی"ی پاشایە...
پاشا پاشا
بۆیە پێمان وابوو دەبێت قەبارەی شا بێت.
ئاگاداری زمانت بن!
ئەم گەمژانە لێبکەن!
چاوەڕێ بکە!
ئێمە ناتوانین بەم شێوەیە بمرین!
با بیبینین بە پاشا.
چ؟ بەردەوام بن لە لێدان!
وەستێن!
چی گوتت؟
ئەگەر پاشا پێی خۆش بێت، ئەوا ئێمە بێ تاوانین.
ئێمەش پاشا پێدەکەنین.
بەڵام ئەگەر نەیکات...
سەرتان هەڵدێت!
ئێمە چەند گەمژانە، ئێمەش لەگەڵ پاشا تێکەڵ بووین!
من بۆ مێشکم گەمژان هەیە، ئەوە ئەوەیە!
چ پاشایەکی شێتیش پێی وایە ئەمە خۆشە؟
لە هەر حاڵێکدا، ئەمە "بکە یان بمرە".
بۆیە دەمرین!
وەک سەگ!
خۆشترە لێدانم.
بۆنەی تایبەت ئەمڕۆ...
بۆ خۆشیی گەورەکەی ڕێکخرابوو.
هەر هێوربکە و ئەوە بکە کە ئێمە هەمیشە دەیکەین.
با هەمووتان ڕازی بن.
١ی حوزەیرانی ١٥٠٤
جا له کاتێکدا که گاڵته ده که ین با ئێوه به بێ ڕێگری له ده نگدا خۆش بن.
بۆ ئەوەی ڕۆژێک تر بژین.
بڕۆ
خاكدار (كیم)
چ خێرا... وایکردت تا ئەوجۆرە زەنگەکانت لێ هەڵبڕی؟
چی؟
تۆقەکانم دەگوڵێن؟
من... بیست...
م، م، م... تۆقەکانم؟
بەڵام من... هیچم نییە.
هی... ها!
هی ها!
هیچیان
ئاخر ئەوە... هاوسەری پاشایە؟
بێگومان، بۆچی... نا؟
دەنگۆی ئەوە هەیە کە ئەو گەمارۆیە...
ئەو کچە...
مەبەستم، بانە!
ئه وه هه ستێكی خۆشیه
با بکەوە، پاڵبکە!
کاپیتان، ئێمە مەحکوومین!
ئێستا مردین!
با بڕوانین
پێشم و لوتم هەیە
با چاوم لە تۆ بکات
ها، ها، کوڕم، کوڕم، کوڕم.
لە ئاسمانەوە هاتووە یان
لە زەوی بێدەنگ؟
شانازییەکەم، کوڕەکەم، کوڕەکەم.
تۆ پێتوایە ئەو تۆیە؟
ئەوەی هەمووان دەزانن تۆ نایەت
ئەوسا ئەو لە چەنکی کێیە؟
یه كێك له و حوکمه هێشتا نیوه پیاویه
و شەوانە گەڕەکانی دەکرد.
کێیە؟
بە دەمێکی بەتاڵ هەڵدەنگین؟
تۆ کچێکی زیرەک!
باشە، من پڕ دەکەمەوە!
ئەوی سەرەوە یان ئەوی خوارەوە؟
ئەوی سەرەوە
بە ددان و زمان!
گوێ لەمە بگرن، من ئازار دەدەم بەو پیازانە
بۆ ئەوەی لە جارێک بۆ جار خۆشی بۆ بدەم.
ژوورەکانیان لە نێو کۆشکی ئامادە بکەن.
بچە ژوورەوە.
بەڵام کاپیتان
بۆچی پاشا دەیەوێت ئێمە لێرە بمێنێتەوە؟
بۆ بەرزکردنەوەی پێگەی خۆمان؟
ئێمە لە ناوەرۆکین، پێگەی ئێمە گرنگ چییە؟
گەدە پڕ، ئەوە گرنگە.
راستە، راستە.
بیرم لەوە دەکردەوە هەرگیز نان نان نخۆین!
شێت، کێ ئێستا دەیخوات؟
هێشتا خۆراکە، ناتکوژێت.
باشە
- با ئێستا کار لەگەڵم بکە!
ئەوی سەرەوە یان ئەوی خوارەوە؟
ئەوی سەرەوە
هاتووم، هاتووم!
- هەڵبگرە، گەورەم!
ئەو کەسەی کە ڕۆڵی من بینیوە...
تۆ زۆر بە چڕ سەیری دەکردیت،
وه ك ئه وه ی ده ست بۆ ده ست بۆ ده ست بۆ ده ست بۆ ده ست بۆ ده ست بۆ ده ست بۆ ده ست.
بۆشاییەک؟
بەڵام ئایا بەڕاستی پیاوێکە؟
پێستەکەی زۆر ڕاشکاوە.
تەنانەت خانەقینەش ئەوەندە باش نین.
ئەمە ئامۆژگاری ناکرێ، گەورەم.
هەموو جارێک، هەمیشە "نا، نا، نا".
کەواتە چ شتێک ڕێگە پێدراوە؟
بۆچی گەورەیی ئێوە ئامادەبوونیان بۆ دەخوازێت؟
چ شتێکی خراپە
لێرە بمێننەوە؟
بەپێی فەرمانی پاشای پێشوو...
نمایشێک دەبێت گونجاو بێت بۆ ئەو بۆنەی کە پێویستی بە یەکە.
ئایا یاسا ئەو بابەتە بێبەریانەشی دەگرێتەوە؟
- بەڵێ، گەورەم.
ئەگەر گەورەیی ئێوە پێداگری بکات کە لێرە بمێننەوە...
ناڕەزایەتی لەسەر ناڕەزایەتی دەبێت.
ئه مه ڕێگه نادرێت، مه زنێت
با گەورەکەت بیر لە کارەکە بکاتەوە.
چیۆسۆن، من پاشام یان نا؟
من هێشتا پاشام کاتێک باوکم هێشتا فەرمانڕەوایە؟
-ئەی گەورەم، هێوربکە.
ڕاوچی هۆشیار بە بێدەنگ هەنگاو دەنێت بۆ گرتنی تاڵانەکە.
وەزیراکان دەیانەوێت دەربچین؟
بەڵام پاشا پێی فەرمووین بمێنینەوە.
ئایا ئەمە بە فەرمانی شا نەبوو؟
ئەوان وەک مێروولێکت دەبینن،
تا زووترین کات لێی ڕزگارببن.
ئەگەر ئەزانیایە کە پاشا
هێندە بێدەسەڵات...
من هیچ کێشەیەکم نەدەدا گاڵتەم پێ بکات!
جارێک پێکەنینێکی کرد و ئێستا
تۆ پێتوایە جیهان هی خۆتە
پێ بڵێ، سوپاس بۆ نانەکە.
تۆ ئازایەتت هەبوو بۆ ئەوەی پاشا لێ بدەیت.
بۆچی نه ك له وه زاره ت؟
کەواتە ئێمەش ڕێگە پێدراوە گاڵتە بە ئەوان بکەین؟
پاشان یارمەتیم بدە بۆ ئامادەکردنی تاقیکردنەوەیەک بۆ چەند یاریزانێکی تر.
جلوبەرگەکان مرۆڤ دیاری دەکەن!
خانمان، هاتن بۆ هێڵ!
ئایا ئێمە گاڵتە بە پەرستەران دەکەین؟
یان پێدەکەنێن؟
هەردووکیان.
ئێمە لەگەڵ پاشا گاڵتەمان کرد و پێکەنینمان پێ کرد، وانییە؟
ئەگەر ئێمە لەگەڵ پەرستەران گاڵتە بکەین، ئەوانیش پێدەکەنن.
تێدەگەم
بەڵام کاپیتان، ئەو پەرستەرانە دەمرن تا دەربکەین.
چی ئەگەر دواتر تووشی کێشە ببین؟
بۆیە پێویستە باشترین یاریزان بدۆزینەوە
و نمایشێک بۆ تەقاندنەوەیان دابنێین.
راستە، کاپیتان؟
تەواو بوویت؟
وا، نووسینەکەت بە شێوەی گونگ گیل دەچێت!
بەڵێ!
من لە ڕێگەی تەقۆڵیکردنی شێوازی نووسینەوە فێربووم، لەبەر ئەوە.
تاقیکردنەوەی (مینیسترلز)
تۆ پیاوەکەی کاتێک دێتە کایەوە کە کاری لاسایی بکەیت!
کۆپی ئەمەی بکە و بڕۆ تێپۆشە
لە هەموو شارەکەدا.
ئێستا کۆپی بکە.
- چی؟
چی مضحکیه ؟
تەنها ئەوە...
چەکدارەکان ناتوانن بخوێننەوە!
کاپیتان، متمانەتان پێ بکەم.
تاقیکردنەوەی (مینیستر) لە کۆشکی شاڵیدا.
هاتن، هاوڕێیان.
چی ڕوو دەدات؟
هی ها!
لە سەر ئەو...
وەرە خۆشەویستەکەم!
دواتر چۆی لە پیۆنگی یانگ!
قاچی شکێنن!
هی ها!
یەسیر!
بەڕێزم، منم.
من تۆم دەناسم؟
بیستوم کە پۆستێکی پشووی هەیە.
بۆ تۆیە
ئەمە کەلوپەلی زێڕین.
بیخە!
وەک من ناتوانم...
سوێندم خواردووە هیچ نییە.
من دەڵێم، ناتوانم قبوڵم!
ئەوە تەنھا مێتالێکی ڕەنگاوڕەنگی پینا!
دڵت بێگۆڕە؟
وه ك شاخێك
به ڕاستی، به ڕاستی!
با ئاسمان بشێت!
تۆ شلێکی قورسیت بۆ شکاندن!
باشە!
هیتۆ تەکنیکەکەت زۆر خامەیە!
پێویستە بگەڕێمەوە ماڵەوە بەڵام من فەسادم.
بۆیە، بە پارەیەکی پارەی پێ بدە.
لەو حاڵەتەدا...
دووم بخۆمە
بەڕێزم، دەربارەی هاوسەرەکەم...
خانم، بەم شێوەیە نا.
ئەوە هەموو شتێکە کە منیم هەیە، بەڕێزم.
تکایە، نەخێر، نەخێر...
ئەمە تەنها کێشە دەهێنێت.
بەڕێزم، ئەمە نیشانەی ڕێزگرتنمەیە.
بۆچی منی پێ ئەزانی؟
هێندە بەسە!
بێگەرد بن، خانم!
ئه وه یه که هه رچه نده دیاریه کی به نرخ!
با دەستەکانم لە جیاتی من قسە بکەن.
وەک نیشانەی...
بەردەوام بن
با بڕوانم
من حەزم لە شتی سەیر نییە.
بەڵام شتێک وەک ئەمە لەوانەیە کار بکات.
بەم شێوەیە؟
ده ستبه جێ ده كه یت!
تۆ تێناگه ییت، هه ر تۆ!
ببینە
بەم شێوەیە
دەستم لێگرتووە!
- هەروا.
دەست پێ دەکەین!
هی ها!
بۆ ئێوە، گەورەکانم!
دڵتان خۆش بێت و خۆشبەخش بن!
چییه ؟
لەوانەیە ویژدانێک ئازار بدات؟
زۆر دڵنیام.
کێیە؟
تۆی؟
گوێمه ی گۆرانی و سەمای هیچ کات له ماڵه که ت نه مێنێته وه
ئەمە وا نییە، گەورەم!
تۆش لەوانەیە؟
کۆمەڵێک لە زیاتر لە سەد باکوری
لە گەشتەکەت بۆ پیۆنگ یانگ؟
هەرگیز، گەورەم!
کەواتە تۆی؟
چۆن ئێستا!
ئەو جامەی کە لەلایەن پاشاوە دراوە هەڵبخەژێنە؟
ببورن، گەورەم!
ببوورم بۆ چی؟
گوێم لێبوو تەنانەت پاسەوانەکەتیش داوای رشووتی دەکات.
کەواتە شەرابەکەم بەس نییە بۆ تۆ؟
بەزەیی پێبەست، گەورەم!
من لە منداڵییەوە لە هەژاری گەورە بووم...
تۆ نازناوەکانت بە پارە فرۆشت؟
ئایا من گەمژەم کە یەکت بە خۆڕایی پێ دێنم؟
تۆ به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده ست به ده
لە وەزارەت دەربخەن،
و ماڵ و سامانی خۆی بگرە دەست.
- و...
هەموو پەنجەکانی بڕین
ئێوه ی خزمه تگوزاریش ده بینن که له ده ستدا دێن.
ناوی تۆ چییە؟
من گونگ گیلم، گەورەم.
کۆمیدی لە ئاهەنگێکی خوێنبەردا!
هیوادارم لە کۆتاییدا بریندار نەبین!
پاشا خۆش بوو، ئیتر نیگەرانی چییە؟
بەڵێ، بەڵام دەتوانێت زۆر قاسیم بێت!
دەمم دەسوڕێتەوە!
پۆشە و بڕۆ بۆ جێگاکەت.
بۆچی پاشا داوای گونگ گیل کرد؟
کێ دەزانێت، بۆچی هێندە درێژە دەگرێت؟
هەرگیز سەیری دەموچاوی نەکا
هیچ پرسیارێک مەکەن.
پێش وەڵامدانەوە هەمیشە بڵێ...
ئەگەر خوازیاری گەورەتان بێت...
ئەگەر ستایشی تۆ بکات، بڵێ:
بە ڕێزی گەورەکەت.
با یاری بکەین
ئەگەر خوازیاری گەورەتان بێت...
- بەڕێزم؟
وتم با چێژێک ببینە
ئەگەر لە لایەن بەڕێزیانەوە...
ئەو قەرەجەی پەرستەر خۆشی تێکدا، وانییە؟
بۆیە، تەنها تۆ و من، با یاری بکەین.
گۆنگ گیل گەڕایەوە گۆنگ گیل وەرە ئێرە
پاشا چی ویست؟
چی کردیت؟
یاریمان لەگەڵ گۆشەگێرەکان کرد.
- گوێی لێبوو
ئەوە هەمووی بوو؟
چەند شەرابێک بۆ هەڵدا.
- ئه یكرد؟
بێنە لای دایك، منداڵە هەژارەكە برسییە.
منداڵەکە شیرەکەی دایکی دەوێت.
شیرت ناوێت؟
پاشان چەند شەرابێک، ئازیز؟
هەموو پەنجەکانی یونتان بینی؟
پێم مەڵێ بەڕاستی تۆی کردووی!
مه زن و گه وره ی ئێوه ، بۆ هه موو تاوانێك
سزایەکی گونجاو بۆ دێت.
بێ گومان یون شایەنی ئەوەیە
سزا دراوە بۆ گەندەڵی.
بەڵام ڕێگە بە وەزارەتداران دەدات گاڵتە بە کەرامەتی وەزارەتکاران بکەن...
تەنیا دەسەڵاتی حکومەت دەخاتە ژێر باری.
ئەوان گاڵتەجاڕن، بۆیە گاڵتەجاڕن.
بەڵام ئەگەر شانازیتان بەردەوام بێت لە سەماکردنی بۆ ئاوازەکەیان...
ئاوازەکانیان؟
تۆی که ده توانیت ئاوازه که ت بگریت!
تۆ تەنها بۆ ئەوەی بێزارم بکەیت قسە دەکەیت
دەربارەی یاسا لەناکاوەکە!
ئەم گێلەی بێزارە دەرفەت بکەرەوە!
- شانازی، بە پێی دڵسۆزیی خۆی بۆ پاشای پێشوو...
بێگومان شایەنی بەزەیییە
دڵسۆز بە باوکم؟
بەڵێ، بەڵام بۆچی بۆ منیش نا؟
پاشای پێشوو وەک
باوکێکی دانا بۆ گەل.
-ئەوەش بۆ ئێوە!
ئیتر چاوم نابڕێت!
- شانازی!
تۆیش یاری بکە!
بڕۆ!
بیکە!
گونگ گیل!
گۆنگ گیلەکەم لە کوێیە؟
لەوێ دابنیش
بەڵام، گەورەم...
پێداگری دەکەم، دانیشتن بکە.
ئێستا سەیری ئەمە بکە
باوكم، زۆرم بۆ بینینی دایكم!
ئایا پێم نه گوتت له بیرت بگره ؟
بەڕێزم، من داوا لە ئێوە دەکەم، تەنها ئەم جارە...
له ویستی لاوازدا
ته نها تۆ له گۆڕاندا نیت
باوکە، من منت دەپرسم!
بۆ خۆشی کێ ئەم کتێبە بەدواداچوون؟
تۆ خزمەت بە پاشا دەکەیت، وانییە؟
بەڵام بۆچی پاشا زۆر جار داوای گونگ گیل دەکات؟
پاشا بانگ دەکات کە پێی باشە.
ئەمە تۆ نیگەرانیت نییە.
ئێمە ئەم شوێنەمان جێدەهێڵین.
چیۆ سیۆن دەیەوێت ئەمە بکەین
شێت، ئێستا ئێمە چیین، کەچی؟
دەبوو زووتر بڕواتین.
باشە، بۆیە دەڕۆین.
بەڵام...
دوای ئەوەی ئەم کارە بکەین.
زۆر دەمەوێت.
ئێمە ناتوانین ئەمە لە هیچ شوێنێکی دیکە بکەین.
باپیری پاشا لێرەیە.
و هاوسەرەکانی پاشای پێشوو.
بەڕاستی!
با ئامادەبین.
ئاگاداری خۆت بن و بە بەشەکانتەوە بچن.
بەڵێ، بەڵێ.
تەنها یەک جار، پاشان دەڕۆین.
ئەگەر ئەمشەو پاشا...
پێویستە بانگم بۆ جێگەکەی بکات...
ئه وه ی سه د هه مین شه وییه ...
لە تەنیایی و تەنیایی و بێسەروشوێنبوونم
-ئاوه!
ئەی گەورەم، ئەمشەو...
با خزمەتت بکەم.
شەوێکی دیکە، هیچێکی دیکە.
سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و
بۆیە ئەم قەڵەمەمەم بە بازنەکەمەوە دانەم.
- شانازی!
ئەمە زۆر ناڕەوایە!
تۆی گەمژانە!
شوشوشوشوشوشوشوشوشوشوشوشوشوشوشوش
ئەوی ئەمە، ئەوی ئەوی.
واز لە گەمارۆدان و قسە کردن بهێنن!
ئایا ئه و گاڵته جاڕانه گاڵته یان به ئێمه نه كردووه ؟
ئەوان جرات ناکەن کە دایکی شاژن سەیری بکەن.
ئەی دایك!
نەخێر، واز لە کار بهێنن، من داواکارم.
ئایا پێویستە داوای مەرگی ئەو ژنەی کە خۆشم دەوێ بکەیت؟
بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و بێ سنوور و
ڕۆحی کوڕەکەم بە جادووگەری کردووە.
ئەم دەرهە تاڵە بخۆ
خۆشەویستی پاشا بێ سنوورە...
بەڵام زۆر کەس دەیانەوێت.
ئەو ڕەشەی خۆشەویستییەی پێ بەخشینم
چۆن ناتوانم رەتبکەمەوە؟
کوڕەکەم
درێژە لە شیرینەتی ژیاندا بمێنەوە
لە کەناری ڕێگادا بمێژە
پاشا بەردەوامە لە گەشتکردن.
کوڕم!
دایك!
بەزەیی پێبەست، گەورەم!
ئەمە چیە؟
دایكمیان كوشتووە!
ئایا تۆ نابینایت؟
بێبایەخ، ئەو ژنەی خیانەتکار و...
بێدەنگی، دووجار دایکم مکوژێنە!
- نەخێر!
بەزەیی!
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
بەس!
دەستم مەگرن!
- نەخێر!
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
هەرکاتێک نمایشێک بکەین،
خەڵک کۆتاییان بە مردن هێنا!
به هۆی ئه و تۆپه ی پاشایه وه ی هه ڵوه شاندووه !
گونگ گیل!
هیچت بیستووە؟
شتەکانت هەڵبگرە
- ئەی؟
ئێمە ئەم شوێنە بەجێدەهێڵین.
پێم وت پیرەکە دەچینە دەرەوە.
رێگە بدە بڕۆم، گەورەم.
ئەمە وەرگرە، هەرچەندە بەراورد بە ئەوەی کە پێیدام،
هیچ نییە.
-ئەوەش بۆ ئێوە!
ڕێگە بدە جێبهێڵم.
زۆر خۆشە!
جلوبەرگی بەرپرس بەم شێوەیە دەبێتە تۆ.
حەرام بە پێستی جوانتەوە زۆر جوانە!
بەڵام هێشتا
بۆ هەموو ئەو کارە سەختەی کە کرد و هەموو دوژمنەکانت ئاشکرا کرد...
دیاریەکی زۆر خراپە، وانییە؟
واز لە ئێمە بهێنن.
ئەی ئەگەر بەڕاستی کچ بێت؟
دەنگی، دەست نیشانەکانی...
تەنانەت حوکمڕانەش ناتوانن هەمان جوانییان هەبێت.
بەس!
ئایا سەیر نییە؟ با بێبەری بکەین.
بڕۆ پیاو بن و نیشانی بدە!
بەس، من دەڵێم!
کەمێک شەرمەزانە، وانییە؟
پاشان هەموومان لە جلەکانمان دەردەین، چۆن؟
تۆی شازادەی!
چاوەڕێی بکە!
خانمە گیان تکایە!
تۆی گڵاو، واز لە من بهێنە!
چۆن جراتت دەکەیت؟
واز لە من بهێنن!
چۆن توانیت ئەمەی بۆ بکەم!
- دەرگا بکەنەوە!
با بچم
تۆ هیچ کات نیازی ڕۆیشتنت نەبوو، وانییە؟
ئەوە راست نییە
ئه ی ئه مه چییه ؟
هەروەکو ئەو دەوڵەمەندترین کەسەى شارەکەى تێکەڵکردبێت
ئەوە بوو؟
بەو شێوەیە قسە لەگەڵم مەکە
گوێ بیسه ، من پلەیەكم بۆ گونگ گیل داناوە
ئاهەنگێک بۆ ڕێز و ڕێزلێنانەکەی ساز بکە
هێشتا لە ماتەمین لە سەر شاژنی کۆچکردوو
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
بەڵام من پلەیەكم پێ بەخشردووە.
ئیدی ئاهەنگێک بۆ ڕێوڕەسمییە، وانییە؟
لەوانەیە ڕاوکردنێک ڕازی بێت
پارتی "نا" ، بەڵام ڕاوکردن "بەڵێ" ؟
نەک بکوژێت، بەڵکو تەنها بۆ
خۆشحاڵی بەدواداچوون.
سەرەتا خاكدارن،
پاشان خزمەتکارەکان، ئێستا ئەمە!
چنیکەکەی مریشک چییە؟
گونگ گیل چی بووە؟
بۆیە دەبێت لەبەر بکەین
ئەم شتانە گاڵتەجاڕانە؟
بێدەنگ بیت، هەروەک گوێم لێ بوو بکە.
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، ده ستمان به كار ده هێنێت
هەمووتان بڵاوبنەوە، خێرا!
بۆ کوێ؟
لە کوێ؟
کەپتانەکە لە کوێیە؟
نازانم،
- گۆنگ گیل؟
ئەمە قەڵەمدانە!
گۆنگ گیل!
گۆنگ گیل، لێرەوە!
گونگ گیل، کاپیتانەکە لە کوێیە؟
ئه مه ش خراپه
ئەمە چیە؟
هەڵبکە!
گونگ گیل، گونگ گیل لە مەترسیدایە!
با بڕۆین!
تەقە بکە!
گونگ گیل!
- نەخێر!
بۆیە تێدەگەم
ئێمە ڕاوکردنی کێوەکان ناکەین، وانییە؟
بە قوربانییە خۆبەخشەکان، خزمەتکارەکان ئەم شانشینە بنیاتنان.
بەڵام ئێوەش شانە قەوارەکانتان بانگکردووە بۆ گاڵتەکردنمان؟
کاتێک باوکم سزای مەرگ بەسەر دایکمدا سەپاند...
تۆ ئەو کەسەی ژەهریەکەی ڕادەست کرد!
خوێنی ئەو لەسەر دەستی تۆیە!
ئاسمان خراپەی زاڵبوونت بینیوە.
و تۆشی لێ بدەم.
دەبوو بڕۆین...
کاتێک هەلیمان هەبوو!
شەش دە، مەڕۆ!
شەش دە!
بگەڕێوە!
بە قوربانییە خۆبەخشەکان
وەزیراکان ئەم شانشینە دروستکردووە.
بەڵام ئێوەش شانە قەوارەکانتان بانگکردووە بۆ گاڵتەکردنمان؟
ئێستا باری تۆیە
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
ئێستا، بێنە لامەوە!
نەخێر، لەبری ئەوە بکوژێ.
ئەوەتا کچێک هەیە کە لە هیچ خراپەیەکدا ڕادەکەوێت!
تەقە بکە!
تەقە بکە، من دەڵێم!
ئاسمان خراپەی زاڵبوونت بینیوە.
خانمە، ئەو پەڕەیە
نووسراوەکەی گۆنگیل
بە دەنگ بخوێنەوە!
لە خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە
ئەمە چیە؟
دەڵێن ئەم فلیڤەرانە لە هەموو سیۆل جێگیرکراون!
کەواتە ئەمە لەلایەن نووسەرێکەوە نووسراوە؟
تۆ بێهۆش!
ئێستا تێدەگەیت بۆچی دەمەوێت کۆپی ئەمەی بکەم؟
دەتەوێت بزانیت کێ ئەم نووسینەی نووسیوە؟
سەیری بکە
تۆ نازانیت؟
ئەو پەڕانەی کە ڕەخنە لە پاشا دەگرن
نەک تەنها پاشا.
ئێمەش باسیمان کراوە، بەڵام بە شێوەیەکی خۆش!
ئێمەش دەتوانین بمرین.
با بڕۆین
بڕۆ مەڕۆ
با بڕۆین، کاپیتان!
نە، مەڕۆ!
تو شێت بووی!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
- با بڕۆ!
وازم لێبهێنە!
- وەستێنە، وەستێنە!
ئەمە بنووسە
لە خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە
خانمە گیان!
بەردەوام بنووسە!
لە خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە
بەردەوام بنووسە، دەڵێم!
لەگەڵ کچانی سەماخواز لەسەر باوەشی،
و کڵۆنه کان له لای...
پاشا بە زۆرترین...
یەکسانە!
دەستگیر بکە!
- شانازی، من هیچ نازانم.
بەڵام بۆچی؟
تۆ پیاوێکی هەڵە بوویت.
من نووسیوم، بێ تاوانە.
جراتەکەی من لەسەری هەیە.
لە کۆتاییدا، من بە جراتەوە هاتمە ناو کۆشکی.
تۆ ئه م شتانه ی بۆ دروست ده كه یت!
باشە، باشە.
ئەو کارە کە کە عەیبێک و زمانەکەی ئەنجام دەدەن هەرگیز تەواو نابێت.
چۆن جراتت دەکەیت!
بە وردی بڕوانە
درۆ دەکات!
بۆچی ئەو بە ئاسانی دانپێدانانی کرد؟
فێری نووسین بوو لە من.
ئەو شێوازەکەم دەدوێنرا.
لەبەر ئەوە هەمان دیارە.
بەڵام ئەو ئازای نییە بۆ نووسینی شتی لەو شێوەیە.
ئەم وشانە منن.
ئەو خۆشەویستەکەی پاشایە.
بۆ ئه وه ی ئه نجام بدات؟
هەرکاتێک ڕۆژ هەڵدەدات...
سەربڕینەکەی.
لەهاواردنی ئەو چەکدارانە بۆ کۆشکی...
دەمویست نیشان بدەن بە گەورەو گەورەو
گەندەڵی کە دادگای ئێوە تووشی دەکات
- ئەی؟
بەڵام لە ئارەزووی کوڕەکەتدا، تۆ بوویت...
دەتەوێت بمریت؟
لەوانەیە کاتی تۆ هاتبێت.
مردن، من ترسناکەم.
بەڵام بۆ بینینی پاشای پێشوو...
بڕۆ دەرەوە!
و هەرگیز دووبارە نەبنەوە!
ئەی یەزدان، لە ئەو ڕزگار بکە!
پاشەکشەی بکە!
لێی دوور بخەرەوە، دەپرسم!
ئازادیت بڕۆ، کارت تەواو بووە.
ئەمە بە فەرمانی شا نییە، وانییە؟
لە بیرت بێ گۆنگ گیل
لە ئێرە، تەنانەت کۆشکەکە
لە حەوشێک باشتر نییە!
لە جیهانێکی پڕ لە گەندەڵان، تەنها لێرە...
من خراپترینیانم بینیوە
و ئەو کارە خراپانەی دەکرد!
ئایا ئه م چیرۆکه ده بیسیت؟
وەک خوداکان بۆ وەرزشەکانیان دەمکوژن، ئەویش دەمکوژێت.
زیاتر ڕۆحەکانی کوشتووە...
لەم سەربانەدا کاشی هەیە.
ئارەزووی بێشەباتی...
تەنانەت دوو هەزار باکوریش بەس نەبوون.
بۆچی، پکیەکەی هێندە گەورەبوو.
نا، ئەم قەبارە!
بە پێی ئەوەوە پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش
کاتێک ماندوو بوو لە کچان...
کاتێکی بە سەر کوڕێک نەماوە.
هەرکەسێک لە مارە چاوێکەکەی ڕازی بوو...
و خواردنێکی خۆش و جلوبەرگێکی پشم پێدان.
و نازناوێک بۆ دەستپێکردن!
په روه ردگارا!
تکایە، نەخێر، یەزدانم، پاشەکشەی بکە!
نەخێر، گەورەم!
دەستەکانت بە خوێنی گەندەڵی مەلوچە!
زۆر باشە.
ئەوسا خۆت بیکە.
لەبری ئەوە بکوژم
بکوژم!
من هیچی ترم نییە لەدەست بدەم، بۆیە هێرش بکە!
هیچت نییە لەدەست بدەیت؟
گوێ لە فەرمانم بگرن!
چاوەکانی بە ئاسن بسووتێنە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
وادەی دیاریکرا
تۆ خزمەتی سێ پاشا کردیت.
بێنە خزمەتکردنی پاشای چوارەم.
ئەمە پیاوان نین...
بەڵام ئاسمان کە فەرماندە بە پاشاکان دەکات.
با گوێ لە خواستی ئاسمان بگرین.
ئایا ئاسمان واز لەم پاشایە نەهێناوە؟
چۆن بزانم...
خواستی ئاسمان چییە؟
کەواتە بیرۆکەی کێ بوو کە ئەو چەکدارانە بگرین؟
هێنانی چەند شەکۆیەک بە زەحمەت پێویستی بە بیرۆکەیە.
گاڵتەجاڕان گاڵتەجاڕن.
پێدەکەنین و دواتر کۆتایی دێت.
هی تۆ!
چیرۆکێکت پێ بڵێم؟
کاتێک لە گەنجیدا وەک خزمەتکارێک کاردەکردم...
ڕۆژێک، ئەڵقەی خانمە دیار نەبوو.
گەورەکە تووڕەیی لە خزمەتکارەکانمان دەکرد.
بەڵام هەموویان دایکیان هێشت.
ئەو ڕۆژە زۆر سارد بوو.
منیش وتم: "منم کرد".
ئەڵقەکە لە کوێیە؟
منیش وتم، "لەخۆم برد".
لە کاتێکدا یانەیەکیش هاتە سەر.
و لە دەممدا دەدا!
ئه ی پیاوه ، ئه وه چه ند ده ست ده ستێ، وه ک ئه وه ی ئاگر ده بارێت
هەروەک چاوەکانم ئێستا.
ئەگەر لەبری ئەوە لە چاوم لێبدرایە...
لەوانەیە ئەمڕۆ دەمم ئازار بدات؟
هەموو ژیانم، یاری لە نابینایی کردم.
ئێستا کە من زۆر نابینام،
هەرگیز جارێکی تر نایبینم
منیش تازە باش بووم.
- زۆر ببورە - بۆ چی؟
من ئەو کەسەم کە ئەڵقەی دزەی کردووە.
با پێکەوە هەڵبکەین!
سەیری خوارێ مەکەن!
من دەترسێم!
لە دەوری ئەو حەرامەدا بێدەنگێک هەیە.
نه زه وی و نه ئاسمانی، به ڵکو ئه و بێدایه .
هەموو ژیانم، یاری لە نابینایی کردم.
ئێستا کە من زۆر نابینام،
بەداخەوە هەرگیز ناتوانم یارییەک بکەم
منیش تازە باش بووم.
بۆچی؟
تۆی بێڕێزه !
ئاهەنگێک ساز بکە، چۆسۆن.
چیۆ سیۆن چیۆ سیۆن
بە کوربوون، بیرم کردەوە کە هەرگیز جارێکی تر بە پەتەکە ڕێزم پێ نەدەتێ.
بەڵام ئەمە شتێکی ترە!
راست بڵێین، من بەهرەم هەیە بۆ نابینایی.
گوێ لەم چیرۆکە بگرن.
دوای ئەوەی یەکەم نمایشم بینی
من لە هەموو شتێکدا نابینام.
چەند بەرز بوو...
له سه ر شانۆدا هه ڵپه ڕێن
رەپکردن لەگەڵ هاوکارێک.
هیچی ترم نەدەدی!
کاتێک هاتم بۆ سیۆل، تیشک و تیشک
پارەم چاوم لێماوە.
پاشان هاتمە ئێرە...
بۆ کۆشکی...
و نابینا بووم، هیچم نەدی.
نەدۆزییەوە ئەو دزە کوشتارەی دڵێک دزیوە
ئەوە بوو.
هەرچی، هیچم نابینێت
بەڵام ئێستا بێدەنگم.
چەندە بەرزە!
ئەبوو زووتر نابینام!
تۆ بێباوەڕی لعنەت!
ئایا بەڕاستی ئەوە باشە کە نابیناییت!
بەڵێ، خۆشم دەوێت، بەڕاستی خۆشم دەوێت!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
گەمژەیەکی نابینا کە نازانێت لە کوێ وەستاوە!
لە یەک ساتدا دابەزێنە!
زمانێکی زۆر بێگەرد!
من پاشای ئەم کۆشکەم، تۆ کچ!
بەڕاستی!
من هەمیشە دەمویست پاشام ببینم.
ئێستا تۆم بینی، دەزانم!
چی؟ چی دەبینیت؟
تۆ نابینایت لە بەرز و خوارەوە.
تۆ ئه م جیهانه ی به سه رپێچی گه یاندووه
خانمە گیان!
ڕۆحە لەدایکبووەکەت چ جەستەیەک وەردەگرێت؟
لە پیاوێکی باڵادەست؟
- نەخێر، نەخێر.
پاشا، ئەوسا؟
ئەوەش ناشیرین.
دەمەوێت جارێکی تر ببم بە کۆڵبەر.
بێباوەڕی بێباوەڕی!
بۆچی جارێکی تر داوای نابەرینی خۆت دەکەیت؟
ئیتر چ جەستەیەکی نوێ چاوەڕوانی تۆیە؟
هیچ کەس نییە!
منستێل و هیچی تر!
جیهان تەنها شانۆیەکە!
پاشایه تی ئه و که سه یه که ماوه یه ک له ده ستدا ده ڕوات و دواتر به شێوه یه کی جوان ده ر ده چێته وه !
پاشان پێکەوە جارێکی تر
ئێمەش بەم زەوییە پیرۆزە بە شاڵەت دەژین!
هی ها!
من لێرەم و تۆ لەوێ؟
نەخێر، من لێرەم و تۆ لەوێ.
من لەوێم و تۆ لێرەیت.
هەموومان لێرەین!
نە تۆ و نە من
سڵاو!
هی ها!
هیواکە یارمەتی دا -> bozxphd